(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ทำไมไม่ยอมผ่าตัดให้ครับ
ผมขอให้ผ่าตัดให้ไง เร็วเข้าสิ
รอดูอีกสักหน่อยเถอะนะคะ คุณพ่อ
อีกอย่าง อาการคุณพ่อตอนนี้
ก็ไม่เหมาะจะผ่าตัดนะคะ
ผมเป็นพ่อ ผมจะยกตับให้ลูกตัวเอง
พวกคุณจะมาเดือดร้อนอะไรด้วย
ในเมื่อผมบอกว่าจะให้เอง
กรุ๊ปเลือดเราก็ตรงกัน
แล้วแกก็เป็นลูกผม จะมีปัญหาอะไรอีก
รีบผ่าตัดให้ทีสิครับ
รีบผ่าตัดให้เราได้แล้ว
นี่คุณ ถ้าปล่อยไว้แบบนี้
แล้วลูกผมตาย
พวกคุณจะรับผิดชอบไหม
ผมถามว่าจะรับผิดชอบไหม
คุณพ่อก็ฟังคำอธิบาย
เมื่อครู่ไปแล้วนี่คะ
ถึงเป็นตับคนในครอบครัว
ก็ใช่ว่าจะยอมรับ
และปลูกถ่ายกันได้ง่ายๆ นะคะ
คุณพ่อเองก็อายุมากแล้ว
แถมสุขภาพก็ไม่สู้ดีนักด้วย
คุณพ่อ
ไปดื่มกาแฟกับผมสักแก้วไหมครับ
- ครับ
- ใจเย็นก่อนครับ เชิญทางนี้
คุณพ่อครับ ถ้าให้ผมพูดตามตรง
เอ่อ เพราะคุณพ่ออายุมากแล้ว
ตามหลัก แค่การผ่าตัด
ก็เป็นไปได้ยากแล้วครับ
ผมทำการตรวจเพื่อเตรียมรับ
ผลร้ายที่สุดที่อาจเกิดขึ้นได้
โชคดีที่ส่วนอื่นไม่เป็นอะไร
แต่ปัญหาก็คือ
มีไขมันพอกตับมากเกินไปครับ
ในกรณีแบบนี้
โดยทั่วไป จะให้ลดน้ำหนัก
เพื่อกำจัดไขมันที่ตับ
แต่ด้วยวัยคุณพ่อแล้ว
เรื่องนี้ก็คงไม่ง่ายเหมือนกันครับ
คุณพ่อครับ
เรารอคนไข้สมองตายสักหน่อยดีไหมครับ
ตอนนี้คุณลูกสาวมีคะแนนเมลด์
ที่ใช้ตัดสินลำดับการปลูกถ่ายตับ
คะแนนเมลด์เธอค่อนข้างสูงครับ
ถ้าเป็นไปตามนี้
ผมว่ารออีกสองสามวัน
ค่อยตัดสินใจก็น่าจะได้นะครับ
คะแนนลูกสาวผม ค่อนข้างสูงงั้นเหรอ
ครับ
ประมาณ 36 คะแนน ถือว่าสูงครับ
แต่ว่า อันที่จริง
ต้องได้อย่างน้อย 39 หรือ 40 คะแนน
ถึงจะรับบริจาค
จากผู้บริจาคสมองตายได้
ตอนนี้เลยยังไม่แน่นอนครับ
รอดูสักสองสามวัน
ถ้าอาการคุณลูกสาวแย่ลง ถึงตอนนั้น
ผมจะตัดสินใจให้เอง
เพราะงั้นรออีกหน่อยนะ คุณพ่อ
นะคะ คุณพ่อ
โอ๊ะ อาหารน่าจะมาแล้ว
เดี๋ยวคุณลูกสาวจะรอ
รีบไปทานมื้อเที่ยงเถอะครับ
ครับ ขอบคุณครับ
อ้าว ม้วนแบบนี้อีกแล้ว
อันนั้นมันธรรมดาค่ะ
เห็นกระตรงนี้ไหมคะ
โซมีเป็นกระขนาดนี้เลยเหรอ
พามาหาหมอสิครับ
แบบนี้มันเลเซอร์ออกได้นะ
เธอแต่งหน้าค่ะ แต่งหน้ากระ
- แต่งทำไม
- ไม่รู้สิคะ
ลูกสาวตัวเอง ไม่รู้ได้ไง
- เข้าใจลูกชายทุกอย่างไหมล่ะคะ
- อ๋อ ไม่ครับ
ช่วงนี้อูจูของผม เหมือนแกกำลัง
คลั่งไคล้ถุงเท้าเลยครับ
แค่เลือกถุงเท้าใช้เวลาครึ่งชั่วโมง
จริงสิ ผมกดติดตามโซมีด้วยนะครับ
เป็นอันดับหนึ่ง
ของบิวตี้ยูทูเบอร์วัยทีนเลยนะ
ว้าว เห็นแล้วอยากทำตามหลายอันเลย
สี่สิบนะคะ
สี่สิบแล้วไงล่ะครับ วัยกำลังหล่อเลย
หมายถึงลูกสาวฉันหนัก 40 กิโลค่ะ
อ๋อ
อาจจะไม่ถึง 40 ด้วยซ้ำ
เฮ้อ ยังไม่เริ่มมีประจำเดือนด้วยค่ะ
วัยแรกรุ่นแล้ว ยังไม่มีอีกเหรอครับ
ช้าจังเลย
ชวนมาโรงพยาบาลก็ไม่ฟังเลยค่ะ
ข้าวเที่ยงล่ะ
ไม่ทานข้าวเที่ยงเหรอคะ
ฉันนัดเจอกับเด็กๆ ที่โรงอาหาร
ไปทานด้วยกันสิคะ
ผมมีที่ที่ต้องไปอยู่ครับ
เที่ยงถึงบ่ายสองเป็นเวรผมน่ะครับ
เวรอะไรคะ
อือ นั่นแหละครับ...
(ห้องผู้ป่วยวีไอพี)
ไปตรวจคนไข้นอกเลยใช่ไหม
อยู่นานกว่านี้สิบนาที
ฉันได้แต่งกับซอกฮยองแน่
- ไปนะ
- อือ
คุณแม่
ผมจะให้ซอกฮยองรับเข้าตระกูลยาง
ได้ข่าวหรือยังครับ
ซอกฮยองจะยกบ้านที่อยู่ตอนนี้
ทีวี แล้วก็เก้าอี้นอนให้ผมครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เป็น 100/70 ค่ะ
ผลออกมาดีค่ะ
ครับผม ขอบคุณนะครับ
ทานมื้อเย็นหรือยังครับ
- รอผลัดเวรเลิกงานค่ะ
- อ๋อ
คุณหมอล่ะคะ
เดี๋ยวอีกสักพัก ผมจะ...
แม่จ๋า หนูมาแล้ว
มาแล้วเหรอจ๊ะ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
นายเอาเครื่องทำความชื้นมาเหรอ
จุนวานเอามาวางไว้เมื่อเช้า
ตอนบ่ายก็แวะมาเติมน้ำ
จุนวานเนี่ย หน้าไม่ให้
แต่เป็นคนใส่ใจมากเลยนะ
หน้าตามันก็ดูเป็นคนพิถีพิถันนะ
ไอ้หมอนั่นมันก็แอบจิต
แบบจองวอนอยู่เหมือนกันนะแม่
คุณแม่ ข้าวโรงพยาบาลน่าเบื่อใช่ไหม
กินซุปกระดูกวัวดีไหมครับ
เดี๋ยวผมแอบเอาจากโรงอาหารมาให้
ฉันไม่เป็นไร
พวกเธอไปกินข้าวกันเถอะ
เรียกเพื่อนๆ ไปด้วยกัน
ไม่ไปหรอก
จากวันนี้ไป
ผมจะตัวติดแม่ 24 ชั่วโมงเลย
ไม่ทำงานหรือไง
แม่ไม่เป็นไรแล้วล่ะ
แต่ว่าอยู่ดีๆ
หัวใจเต้นผิดจังหวะขึ้นมาได้ยังไง
ตรวจสรีรวิทยาไฟฟ้าหัวใจ
ก็บอกไม่รู้สาเหตุที่แน่ชัด
ไม่สบายใจจะตายอยู่แล้ว
เพราะอายุมากนั่นแหละ
พอแก่ตัวมา
โรคอะไรไม่เคยเป็นก็เป็นหมด
แม่บอกให้รีบไปกินข้าวไง
คุณแม่ ผมสั่งซุปกระดูกวัวนะครับ
ได้ซดน้ำซุปร้อนๆ หน่อยน่าจะดี
เดี๋ยวฉันอยู่นี่เอง
พวกเธอคงต้องอยู่โรงพยาบาลทั้งวัน
ออกไปสูดอากาศสักหน่อย ค่อยกลับมา
ซอกฮยอง คงตกใจน่าดู
ครับ มาจากยางพยองเหรอครับ
อือ ให้จงซูชับรถมาส่ง
มีโจ๊กฟักทองที่แม่เธอชอบ
กับซุปกระดูกวัวนิดหน่อยด้วย
ฉันทำมานิดเดียว
พวกเธอออกไปกินข้างนอกนะ เร็วเข้า
ใช่ ซอกฮยอง
ไปซื้อเนื้อเลี้ยงเพื่อนๆ หน่อยไป
แม่จะได้สบายใจ
จองวอน พาซอกฮยองออกไปหน่อย
เขาอยู่แต่โรงพยาบาลมาสามวันแล้ว
แต่ทุกคนจะว่างกันเหรอ
ว่าง
เพิ่งพิมพ์ว่าเนื้อไปคำเดียว
ก็บอกจะไปกันหมดแล้ว
สั่งอาหารเลยไหมครับ
วันนี้ใครจ่ายนะ
- พ่อนาย
- โอ้
ขอชุดที่แพงที่สุดสองชุดครับ
ชุดพิเศษ ขอชุดพิเศษสองชุดค่ะ
- ชุดรวมเห็ดด้วยนะคะ
- ครับ
ขอไส้กรอกทำเองหนึ่งด้วยครับ
มันเยอะแล้วนะ
ขอหมี่เย็นปลาพอลล็อกหนึ่งครับ
นี่ ต้องสั่งเนื้อกินก่อนสิ
ก็ฉันชอบแบบนี้
ให้ตายสิ พวกเห็นแก่ของฟรี
ขอแกงกิมจิหมูสองที่ครับ
โต๊ะละที่นะครับ ขอบคุณ
- ครับ
- อ้อ
มันเผ็ด ขอไข่ตุ๋นสองที่ด้วยครับ
พูดอะไรกันหน่อยก็ได้นะครับ
กินได้หรือยังคะ
- หือ
- ซงฮวา นั่นเนื้อวัวนะ
- ไม่ได้
- นั่นทูน่าหรือไง
- มันคือหมู
- กินดิบๆ ไปเลย
หมูทาร์ทาร์เหรอ
ไม่มีใครแย่งกินหรอก
ของเธอหมดนั่นแหละ
ให้กินคนเดียวเลย ค่อยๆ กินก็ได้
เพราะฉันมีพี่ชายสามคนไง
อือ พี่ๆ เลยเหลือแต่กระดูก
ซอกฮยอง
ได้ยินว่าคุณแม่จะหย่าแล้วเหรอ
- อือ
- จริงเหรอ ดีจังเลย
- ทีนี้จะได้อยู่อย่างสบายใจแล้ว
- ว้าว
อือ ท่านว่าจะหย่าแหละ
ฉันอุตส่าห์ไปคุกเข่าร้องไห้ขอร้องมา
ว่าขอให้อยู่อย่างมีความสุข
สักวันเดียวก็ยังดี
- ดีแล้ว
- ลำบากน่าดูนะ
พยายามได้ดีมาก
นี่ แต่ถ้าคราวนี้ก็พูดแบบนี้
แล้ววันหนึ่งโมโหขึ้นมา
บอก "ไม่หย่า" ทีนี้นายจะทำไง
เมื่อวานนี้
ยื่นเอกสารหย่าผ่านทนายไปแล้ว
ฝั่งประธานยางเอง
ก็เหมือนได้โอกาสทอง
เลยยื่นเอกสารวันนี้เรียบร้อย
จะมีการนัดไกล่เกลี่ยในสี่สัปดาห์
เพราะงั้นแค่เดือนเดียว
ขอแค่เดือนเดียว คราวนี้จบจริงๆ แน่
แต่ว่า พอแม่บอกว่าจะหย่า
พอบอกว่าจะหย่าแล้วจริงๆ
มันรู้สึก...
โคตรดีเลยว่ะ
ไม่เหมือนตอนหย่าเองเลยใช่ไหม
แหงสิ ตอนหย่าฉันเศร้าจะตาย
- นายไม่เศร้าเหรอ
- ไม่นะ
ไม่มีความเศร้าเลยสักนิด
มีแต่คิดว่า "ทำยังไงจะอยู่กับอูจู
อย่างมีความสุขได้" แค่นั้น
อย่าบอกนะว่ายังลืมชินฮเยไม่ได้
ไม่เอาน่า จะบ้าเหรอ ไม่ใช่สักหน่อย
ฉันลืมไปแล้วล่ะ ลืมไปแล้ว
แต่ส่วนหนึ่งในใจ
มันก็ยังเหลือความรู้สึกผิดอยู่ตลอด
- ลืมไม่ลงจริงด้วย
- ความผูกพันน่ะ ความผูกพัน
ไม่ใช่รัก แต่มันเป็นความผูกพัน
ความรู้สึกผิด ความห่วงใย
อะไรแบบนั้น
- มันคืออะไรเหรอ
- ไม่รู้สิ
เฮ้อ พวกนายจะไปรู้อะไรเรื่องความรัก
รีบกินเนื้อไปเถอะครับ พวกเด็กประถม
แต่น่าเสียดายบริษัทอยู่นะ
ต่อไปพอคุณพ่อเสีย
บริษัทเขาคงตกเป็นของ
ผู้หญิงคนนั้นกับลูกเธอหมด
แทกอนแอพพาเรล บริษัทไม่จดทะเบียน
แทบจะเป็นหุ้นของ
พ่อซอกฮยองหมดเลยนี่
มันน่าจะมีกฎหมายมรดก
อะไรแบบนั้นอยู่นะ
ไม่จำเป็นหรอก ถึงให้ก็ไม่เอา
จริง เงินมันใช่ปัญหาตอนนี้เหรอ
- เฮอะ
เกินเยียวยา
ซอกฮยอง ตั้งใจฟังที่ฉันพูดนะ
อย่ามาพูดว่าไม่เอาเงิน ไม่ต้อง
อย่าพูดไร้สาระแบบนี้อีก
นายต้องรับไว้
รับไว้ แล้วเอามาให้เรา
เข้าใจแล้ว
ฉันจะรับไว้
แล้าเอามาให้พวกนายให้ได้
นี่ ว่าแต่พวกนาย
ได้ยินข่าวท่านประธานเราไหม
อือ ฉันได้ยินมาจากแม่
ท่านประธานเป็นอะไร
เหมือนท่านประธาน
จะมีอาการซึมเศร้าระยะเริ่มต้น
หา
พระเจ้า
ฉันเข้าใจสุดๆ เลยพี่
ฉันก็เคยเขียนจดหมายลาตาย
เธอเขียนว่าอะไร
"ยางแทยัง ไอ้สารเลว ขอให้มันตาย"
อะไรแบบนี้เหรอ
ของแบบนั้นต้องเอาไว้พูดต่อหน้าสิ
เขียนไปทำไมให้เปลืองกระดาษ
ก็เลยเอาน้ำถูพื้นไปสาดน่ะเหรอ
อือ
ถึงจะอายที่ต้องสู้หน้าลูก
แต่ทำแล้วสบายใจดี
ดีแล้วล่ะ ใช้ชีวิตอย่างปลดปล่อย
อยากทำอะไรก็ทำ
อยากพูดอะไรก็พูดให้หมด ดีแล้วล่ะ
แล้วท่านประธานจะทำยังไงเหรอ
จะไปรับคำปรึกษาไหม
หมอนั่นไม่อยากรับคำปรึกษา
เขาว่าเขาไม่เป็นไร
ที่เศร้าแบบนี้เพราะฤดูใบไม้ร่วง
เฮอะ ไอ้คนหัวแข็ง
พี่ก็อยู่ข้างๆ ดูแลเขาดีๆ สิคะ
เวลาอยู่ต่อหน้าพี่
เขาดูร่าเริงที่สุดแล้ว
นี่ก็บอกให้ขึ้นมา
เขาบอกขอคุยโทรศัพท์ก่อน
คุยเสร็จแล้วจะมา
แต่สงสัยไม่มีใครโทรมา
ใครจะโทรมา
วันนี้เขาจะไปกินข้าว
กับลูกชายคนรองในรอบหลายเดือน
แต่อยู่ดีๆ หลานก็ปวดท้อง
เข้าโรงพยาบาล เลยยกเลิกไป
ลูกเขาเลยว่าจะโทรหา
แต่ก็คงจะวุ่นๆ เลยลืมไปแล้ว
โทรไปก่อนก็ได้ไม่ใช่เหรอ
ใช่ไหมล่ะ
ทำแบบนั้นก็ได้
แต่ลูกก็วุ่นวายอยู่แล้ว ถ้าโทรไปอีก
ก็กลัวจะเป็นการรบกวน
คงคิดแบบนั้นแหละ
แก่แล้วก็คิดอะไรเยอะไปหมด
ครับ คุณพ่อ
อือ
ยุนมินโอเคดีไหม เป็นยังไงบ้าง
ไปโรงพยาบาลก็ไม่เป็นไรแล้วล่ะครับ
- ช่วยอยู่เฉยๆ ทีเถอะ
- โล่งอกไปที
ยุนมินลูก ยุนมิน เฮ้อ จริงๆ เลย
ตอนนี้หายแล้วเหรอ
ครับ ไม่เป็นไรแล้วครับ
- นี่ก็เล่นกับพี่ชายอยู่ สนุกใหญ่
- อย่าสิ
พอซื้อพิซซ่ากับโคล่าของโปรดให้
ก็อารมณ์ดีร้องเพลงใหญ่เลยครับ
แต่ก็อย่าให้กินเยอะนัก
วันนี้ระวังไว้หน่อย
ครับ
จริงสิ คุณพ่อ
อือ มีอะไร
ยุนฮยอนกับยุนมิน เมื่อกลางวัน
เขาใส่ชุดเทควันโดถ่ายรูปกัน
น่ารักสุดๆ เลย
ผมส่งรูปไปให้นะครับ
โอเค ขอบใจนะ
กินข้าวเย็นให้อร่อยนะ
ครับ พักผ่อนเถอะครับ
ว่าไง โรซา
ทำอะไรยังไม่ขึ้นมาอีก
แทอุงโทรมาหรือยัง
อือ เพิ่งจะโทรมาเมื่อกี้เอง
บอกว่ายุนมินไม่เป็นไร
โล่งอกไปทีนะ
นายต้องกินข้าวเย็นแล้วใช่ไหม
รีบขึ้นมา คงหิวแย่แล้ว
ไม่ล่ะ ฉันไม่หิว
จะไม่กินข้าวเย็นงั้นเหรอ
ไม่ได้ ขึ้นมาเดี๋ยวนี้เลย
นี่ๆ ไม่กินข้าวมื้อเดียวไม่ตายหรอก
ฉันไม่เป็นไร
เธอไม่ลงมาเหรอ เดี๋ยวไปส่ง
วัยอย่างเราถ้าอดข้าวสักมื้อ
ก็จะอดตลอดไปเลยนะ
เดี๋ยวเป็นเรื่องใหญ่
ฉันจะไม่บ่นมาก เพราะงั้นรีบขึ้นมา
เข้าใจไหม
ให้ตายสิ ก็ได้ ฉันแพ้แล้ว
การผ่าตัดปลูกถ่ายตับ
ส่วนใหญ่มักจะเริ่มในตอนเช้า
เพราะเป็นการผ่าตัดสองเคส
ในเวลาเดียวกัน
เลยใช้เวลานาน
และต้องการกำลังคนจำนวนมาก
ปกติคุณหมอจะมาประมาณแปดโมง
หลังดมยาสลบ เตรียมทุกอย่างเรียบร้อย
ก่อนหน้านั้นพยาบาลในห้อง
จะเตรียมพร้อมสำหรับการผ่าตัด
วันนี้เป็นการปลูกถ่ายตับ
จากผู้บริจาคที่มีชีวิต
ผู้บริจาค เพศชาย วัย 50
เป็นน้องชายผู้รับบริจาค
กายวิภาคของผู้บริจาคก็เป็นไทป์ซี
ผ่าตัดค่อนข้างยาก
แต่คุณหมออีอิกจุนใส่ใจมากๆ
เพราะงั้นการผ่าตัดจบลงด้วยดีแน่
คุณหมออีอิกจุนน่ะ ถึงจะดูอยู่ไม่สุข
และไม่ค่อยมีสติสตัง
แต่ว่าผ่าตัดเก่งมากเลยล่ะ
ว่าไงนะ
นี่เธอด่าหรือชม
มาทำอะไรในนี้ตอนนี้คะ
มาเรียน
- วันนี้เธอเข้าเหรอ
- เปล่าค่ะ
วันนี้คุณหมอจงเซฮยอกเป็นผู้ช่วยค่ะ
จะส่งตัวอย่างชิ้นเนื้อแล้วนะครับ
(คิมชางฮวาน ชิ้นเนื้อส่งตรวจ)
วันนี้ผลออกช้าจังเลยครับ
สาม สอง หนึ่ง
คิมมีแอจากพยาธิวิทยาค่ะ
จะขอแจ้งผลตรวจ
ของคนไข้คิมชางฮวานให้ทราบค่ะ
การสะสมไขมันในเซลล์ตับที่มีช่องว่าง
ขนาดใหญ่ อยู่ที่หกเปอร์เซ็นต์
ไม่มีข้อบ่งชี้
อาการอักเสบบริเวณรอบตับค่ะ
ครับ ขอบคุณครับ
ดำเนินการกันเลยครับ
คุณหมอ รบกวนเปิดเพลงด้วยนะครับ
ที่แผนกเอ็นเอส ถ้าไม่จำเป็น
จะไม่พูดคำว่า "ทุกอย่างจะเรียบร้อย"
"จะต้องดีขึ้นแน่นอน" เด็ดขาด
เพราะเราทำงานกับสมอง
เลยไม่ค่อยเจอคนไข้ที่ผ่าตัด
แล้วมีพัฒนาการน่าทึ่ง
เหมือนแผนกอื่นเขา
อ๋อ
จะเอาเนื้องอกออกมาแล้วนะคะ
- หนาวเหรอ
- เปล่าครับ ไม่เป็นไรครับ
พอดีเป็นคนขี้หนาวน่ะครับ
นายไม่มีทางเข้าซีเอสได้แน่
ยุนบกล่ะ เป็นอะไรไหม
หนาวใช่ไหม ทนแป๊บนะ
ไม่เห็น ดึงมาฝั่งฉันอีก
ครับ เข้าใจแล้วครับ
(อุณหภูมิปัจจุบัน 18 องศาเซลเซียส)
- หนาวเหรอคะ
- ไม่เป็นไรค่ะ
ขอบคุณค่ะ
การผ่าตัดที่หัวใจหยุดเต้น
และเปิดใช้เครื่องพยุงปอดและหัวใจ
ระหว่างที่หัวใจหยุดเต้น
เลือดจะไหลเวียนได้ไม่ดีนัก
ต้องพยายามลด
การเผาผลาญให้ได้มากที่สุด
ต้องลดอุณหภูมิลง
ให้อวัยวะต่างๆ ลดการเผาผลาญ
จะได้ใช้พลังงานน้อยลงไปด้วย
ทำแบบนี้ พอหัวใจกลับมาเต้นอีกครั้ง
ก็จะฟื้นตัวได้ดี
ว่าแต่ ฮงโดหายไปไหน
ไปดูการผ่าตัดของกุมารศัลยแพทย์ค่ะ
อือ เขาขี้ร้อนมากไหม
ค่ะ สุดๆ เลยค่ะ
แย่แล้วล่ะ
ไม่นะ
ดูดครับ
ขอผ้าก๊อซครับ
(อุณหภูมิปัจจุบัน
30.3 องศาเซลเซียส)
นักศึกษา เป็นอะไรไปคะ
- เป็นอะไรไหมคะ
- คุณหมอคะ
เงยหน้าไว้หน่อยนะคะ
นักศึกษาเป็นลมใช่ไหมครับ
- ครับ
- ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ครับ ปีนี้ช้าอยู่นะครับ
ปีก่อนล้มไปคนหนึ่งตอนเดือนมิถุนา
สวัสดี ลูกสาว
แม่เองนะ
- ดูดครับ
- ค่ะ
- มองไม่ค่อยเห็น
เวลาเย็บมดลูก ต้องจับไว้ให้มั่น
จะได้ไม่เกิดแรงดึง
แต่ก็อย่าให้แรงเกินไป
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
คุณหมอ นักศึกษาพยาบาลมาดูงานค่ะ
ยินดีด้วยนะคะ คุณแม่
ขอบคุณค่ะ
ผมบอกคุณแม่ไว้แล้วน่ะครับ
ถ้ามากันเร็วกว่านี้หน่อย
คงได้เห็นตอนเด็กออกมาแล้ว
ช่วงบ่ายก็มีผ่าตัดนี่คะ
ไว้ดูตอนนั้นก็ได้ค่ะ
เข้ามาดูใกล้ๆ ก็ได้ครับ
ระวังอย่ารบกวนการผ่าตัดนะครับ
(นักศึกษาพยาบาล คิมยองจู)
สวัสดีครับ
(ห้องผ่าตัด)
อ้าว ผ่าตัดเพิ่งเสร็จเหรอคะ
- นานนะคะเนี่ย
- ห้ามเลือดนานน่ะครับ
แต่ผ่านไปด้วยดี
- เลิกดึกจังเลยครับ
- ค่ะ
จริงสิ คนไข้โอยูมิน ห้อง 6011
คนไข้โรคตับแข็ง
ที่กำลังรอการปลูกถ่าย
- ค่ะ
- ติดต่อพ่อคนไข้ทีครับ
ผมว่าเราน่าจะแจ้ง
ว่าอาการคนไข้กำลังแย่ลง
คุณพ่อคนไข้โอยูมิน
ไม่มาโรงพยาบาลสักพักแล้วนะ
อาทิตย์ก่อนไม่มาเลยค่ะ
จริงด้วย ช่วงนี้ไม่เห็นเลย
ไม่มีคนอื่นในครอบครัวใช่ไหมครับ
ค่ะ อยู่คนเดียวค่ะ
กับคุณพ่อนี่ก็ได้ยินว่า
ไม่เจอกันมานานแล้วเหมือนกัน
ทำไงดีล่ะคะ
อาจจะแค่ไปไหนชั่วคราวก็ได้นี่คะ
- เดี๋ยวก็คงมาค่ะ
- ไม่มาหรอกครับ
อือ
ผมทำงานนี้มาเกินสิบปี แค่เห็นสายตา
ก็พอจะรู้แล้วล่ะ
คนไหนน่าจะบริจาคเพื่อครอบครัว
คนไหนน่าจะยาก
สำหรับพ่อคนไข้โอยูมิน
เป็นอย่างหลังครับ
เขาจะไม่กลับมาอีก
มันเป็นการตัดสินใจของเขา
โทษอะไรไม่ได้หรอกครับ
แล้วอีกอย่าง คุณพ่อคนไข้โอยูมิน
ก็อยู่ในสถานะบริจาคได้ยากแต่แรกแล้ว
เอาเป็นว่า รับรู้แล้วกันครับ
เอ่อ คุณหมอคะ
ข้างนอกฝนตกนะคะ
ตกแต่เช้าแล้ว ไม่รู้ใช่ไหมคะ
พยายามเข้านะคะ
โชคดีครับ
ฝนตกล่ะ ไปกินข้าวกัน
- ผ่าตัดเสร็จแล้วเหรอ
- ก็เสร็จแล้วน่ะสิ ถึงได้มา
กินอะไรดี
จอนไหม หรือซูเจบี ว่าไง
ก็ต้องซูเจบีสิ เจอกันที่ล็อบบี้
ฉันไม่ได้เอารถมา ไปรถนายกันนะ
ได้เลย
(ร้านซูเจบีตีลังกา)
ฝนตกแบบนี้ ไปนั่งรถเล่นกันดีไหม
ดีเหมือนกัน
อูจูล่ะ
ไปชางวอน ช่วงนี้ติดข้าวต้มหมูสุดๆ
เครื่องช่วยฟังพ่อเธอเป็นไงบ้าง
จะคืนเงินจริงๆ เหรอ
ไม่มีทาง จะบ้าเหรอ
ฉันคุยกับคุณหมอซง
รบกวนขออันที่ดีที่สุดขนาดนั้น
แล้วเธอจะไปบอกราคาทำไม
ฉันบอกที่ไหน
พ่อไปได้ยินจากไหนมามากกว่า
เฮ้อ ยังไงก็เถอะ
บอกว่าได้ส่วนลดพนักงาน
ใช้คูปอง ได้ส่วนลดการใช้บัตร
อะไรมีไม่มีฉันก็แต่งเองไป
โกหกไป 23,000 เรื่อง
บอกว่าจ่ายไปน้อยกว่าล้านวอน
กว่าจะยอมตัดใจไม่คืนเงิน เฮ้อ
อย่าโมโหเลยน่า
ท่านไม่อยากใช้เงินลูกสาวน่ะสิ
ป้าครับ ขอกิมจิเพิ่มหน่อยครับ
อ้อ มีอะไร
คุณหมอครับ
คนไข้ก้อนเลือดคั่งในสมองน้อย
สมองกึ่งโคม่า
รูม่านตาค้างอยู่ที่ 0.2 ทั้งสองข้าง
กล้ามเนื้อแทบไม่ขยับครับ
อยู่หน้าโรงพยาบาล จะไปเดี๋ยวนี้
ไปกัน
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
ทำซีทีสแกนหลอดเลือดสมองแล้ว
มีเลือดออกปริมาณมาก
ก้านสมองน่าจะถูกกดทับครับ
คุณตาอายุเท่าไร
สิบสามปีครับ
สิบสามปี เพศหญิงครับ
(ผู้ปกครองคนไข้)
อะไรกัน
เลือดออกในสมองเหรอ
ยังเด็กอยู่เลยนะ
- หมออันชีฮง
- ครับ
เห็นเอวีเอ็มในสมองน้อยใช่ไหม
(เอวีเอ็ม: หลอดเลือดสมองผิดปกติ)
ครับ เห็นครับ
หลอดเลือดผิดปกติฉีกขาด
ก้อนเลือดเลยคั่งในสมองน้อย
ก็เลยหมดสติและล้มไป ผ่าตัดกันเถอะ
- ครับ
- รีบเตรียมตัว ขออนุญาตผู้ปกครอง
นัดวิสัญญีแพทย์และขึ้นห้องผ่าตัดเลย
- ฉันจะอธิบายให้ผู้ปกครองฟังเอง
- ได้ครับ
ตกใจหมดเลย ไอ้นี่
อะไรเนี่ย ไม่กลับบ้านเหรอ
อยู่เวรเหรอ มีร่มไหม
ไม่ได้กลับบ้าน
ไม่ได้เป็นเวร ไม่มีร่ม
ขอหมื่นวอนหน่อย
ฉันไม่มีเงินสดน่ะ
พนันเบสบอลกับกวังฮยอน
เอ็นซีก็ดันแพ้ซะได้
ถ้าวันนี้ชนะ ก็ชนะสิบเกมรวดแล้ว
- คืนด้วย
- อือ
ขอบุหรี่ด้วยสิ
เงินหมื่นวอน บุหรี่สี่มวน
ไฟแช็กด้วย
เงินหมื่นวอน
บุหรี่สี่มวน ไฟแช็กหนึ่งอัน
โอ๊ะ คยออุลนี่นา
อะไรของนาย
จะอะไรล่ะ โกหกน่ะสิ
ไอ้ประสาท
ไปนะ
เงินหมื่นวอน
บุหรี่สี่มวน ไฟแช็กหนึ่งอัน
แป๊บนะ
เงินหมื่นวอน บุหรี่สี่มวน
ไฟแช็กหนึ่งอัน
เจสสิก้า ลูกสาวคนเดียว
อิลลินอยส์ ชิคาโก
มีรุ่นพี่ชื่ออันจองวอน
เขาเป็นไอ้ขี้เหนียว
ฉันไปจริงๆ แล้วนะ
ได้เวลาไฮไลต์เบสบอลแล้ว
ให้ตายเถอะ ไอ้บ้า
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
สวัสดีค่ะ คุณหมอ
เดี๋ยวเจอกันที่บ้านนะ บ๊ายบาย
เปลี่ยนรถอีกแล้วใช่ไหม
อือ เมื่อวานเป็นซีดานสีเทา
จางคยออุล คบกับใครกันแน่เนี่ย
หน้าตาก็งั้นๆ นะ
จองวอนไม่มีรถเหรอ
มีสิ ก็มีอยู่ แต่รถป่วยมาก
อยู่โรงพยาบาลตลอดเวลา
อ้าว คยออุล กลับเข้ามาอีกทำไม
โอ๊ะ สวัสดีค่ะ
- อือ สวัสดี
- ลืมอะไรไว้เหรอ
มาจัดชาร์ตคนไข้ค่ะ
ช่วงกลางวันงานเยอะ
เลยไม่มีสมาธิทำค่ะ
ไหนๆ มาแล้ว จะไปดูเด็ก
ที่ผ่าตัดอยู่ไอซียูเด็กด้วยค่ะ
คยออุลของเรา
ให้เลี้ยงกาแฟสักแก้วไหม
ค่ะ แต่ตอนนี้คาเฟ่เปิดด้วยเหรอคะ
ร้านสะดวกซื้อก็มี
เดี๋ยวฉันไปซื้อให้
ไปไอซียูเด็กไป
- ไว้เจอกันข้างหน้า
- ค่ะ
เอาไป
ขอบคุณค่ะ
เอ้า เอาไปอีก
น่าจะให้ฉันไปซื้อเอง
ฉันได้ส่วนลดเยอะกว่า
รวมแล้ว 30 เปอร์เซ็นต์เชียวนะ
คยออุล
ขอถามอะไรสักอย่างได้ไหม
- ถ้าเป็นเรื่องส่วนตัว ถามได้ไหม
- ได้ค่ะ
แฟนเธอทำงานอะไรเหรอ
เขาทำงานอะไร ถึงได้เปลี่ยนรถทุกวัน
เป็นดีลเลอร์เหรอ
ดีลเลอร์รถต่างประเทศเหรอ
ถูกเรื่องหนึ่ง อีกเรื่องผิดค่ะ
(การผ่าตัดเสร็จสิ้น
เชิญญาติคนไข้ที่หน้าห้องผ่าตัด)
คุณ
ทำอะไร ทำไมยังไม่นอน
ให้ตาย เลยเที่ยงคืนแล้ว
นอนไม่หลับค่ะ
เพิ่งผ่าตัดเสร็จเหรอคะ เคสยากเหรอคะ
เปล่า การผ่าตัดก่อนหน้าล่าช้า
ก็เลยเริ่มช้า
คงไม่ได้กินข้าวเย็นด้วยใช่ไหมคะ
อือ ว่าจะไปกินรามยอน
ที่สำนักงานแพทย์
รีบนอนได้แล้ว เจอกันสุดสัปดาห์
ค่ะ
บ๊ายบายค่ะ พี่
อือ ฝันดีจ้ะ
(สำนักงานแพทย์สอง
ศัลยกรรมหัวใจและทรวงอก)
ไม่กลับบ้านเหรอ
สวัสดีค่ะ
อือ สวัสดี
- อ่านหนังสือเหรอ
- เปล่าค่ะ
จัดระเบียบสิ่งที่จดไว้
ในมือถือช่วงกลางวันน่ะค่ะ
มันดึกมากแล้วนะ รีบกลับบ้านได้แล้ว
ค่ะ ทำเสร็จหมดแล้วค่ะ
นั่งแท็กซี่ไป บัตรไว้คืนพรุ่งนี้
อ้อ ฉันไม่เป็นไรค่ะ
ไม่เป็นไร เอาไปเถอะ
ฉันให้แฟนมารับแล้วค่ะ
แฟนฉันรออยู่ข้างล่างค่ะ
ขอบคุณนะคะ
การผ่าตัดผ่านไปด้วยดีค่ะ
ฉันพยายามสุดความสามารถแล้วค่ะ
รักษาภาวะเลือดออกในสมอง
และความผิดปกติของหลอดเลือดแล้ว
แต่เพราะบวมน้ำรุนแรง
อาการตกเลือด
ก็อยู่ในตำแหน่งที่ลึกและไม่ดี
คงต้องเฝ้าดูอาการอีกหน่อยค่ะ
ฉันจะให้ยาลดความดันในสมอง
และเฝ้าดูอาการที่ห้องผู้ป่วยหนักค่ะ
เธอจะกลับมามีสติไหมคะ
ตอนนี้บอกไม่ได้เลยค่ะ
เพราะอยู่ในภาวะวิกฤต
ยังเร็วไปที่จะประเมิน
ว่าจะฟื้นหรือไม่
คงต้องเฝ้าดูต่อไปค่ะ
ขอตัวนะคะ
(ห้องผ่าตัด)
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
ข้างนอกฝนตกหนักมากครับ
ผมวางร่มไว้ที่หน้าประตูนะครับ
วันนี้ขอบคุณมากเลยนะครับ
อือ ว่าไง
โทรมาทำไมป่านนี้ มีเรื่องอะไรเหรอ
จะมีอะไรล่ะ ก็รอเธออยู่น่ะสิ
นายยังไม่กลับอีกเหรอ
จะไปไหนเล่า ก็เธอไม่มีรถนี่
ฝนก็ตก จะไปได้ยังไง
เสร็จแล้วใช่ไหม
มาหน้าแผนกฉุกเฉิน เดี๋ยวไปจอดรับ
ได้ ไปเดี๋ยวนี้แหละ
มองยังไงก็เหมือนยุนบกเลย
ทำไมถึงให้ดูไม่ได้
นายจะมาดูมือถือฉันทำไม
"หลับเหรอ"
กี่โมงกี่ยามแล้ว
มันยังส่งข้อความแบบนี้มาอีก
- "หลับเหรอ"
- นาย
นี่นายดูมือถือฉันเหรอ
จะมาดูมือถือคนอื่นทำไม
ก็มันอยู่ตรงหน้า จะไม่ให้ดูได้ยังไง
- เอามือถือเธอมาดูเลย
- ไม่ให้
ทำไมถึงไม่ให้ เธอปิดอะไรอยู่ใช่ไหม
ไม่มีหรอกน่า
แล้วนายล่ะ
ทำไมไม่ใช้เคสที่ฉันซื้อให้
ไหนว่าเป็นเคสคู่กันไง
มันใส่ตรงนี้ไม่ได้ครับคุณ
ฉันถอดเวลาขับรถ
ต้องดูจีพีเอส
แล้วเคสอยู่ไหน
ให้ตายเถอะว่ะ ไอ้นี่
เอามือถือมาดู
เป็นอะไร
ก็บอกว่าไม่ใช่ไง ไม่มีอะไร
ไม่ใช่ก็เอามา
- ขอดูหน่อย
- ก็บอกว่าไม่ให้ไง
แค่เอามาเช็กดูเฉยๆ
เดี๋ยวคืนให้ จะหวงทำไม
ฉันบอกว่าไม่แล้วนายจะตื๊อทำไมนัก
มันยากขนาดนั้นเหรอ
แค่ให้ดูมันยากนักเหรอ
ก็ฉันไม่อยากให้นายมาดูแบบนี้
ดูนี่ๆ ดูทรงผมสิ
ตอนอูจูสองขวบ
เหมือนพี่ฉันตอนเด็กอย่างกับแกะเลย
คล้ายๆ คุณปู่เลยนะ
(ร้อยเอกฮงจองโฮ)
(สุดสัปดาห์ทำอะไรเหรอจ๊ะ)
ร้อยเอกฮง อยู่กองพันเดียวกัน
เขาเป็นคนนิสัยแบบนี้
ทำแบบนี้กับทุกคนค่ะ
เป็นพวกจ๊ะจ๋ากับชาวบ้านไปทั่วเลย
ดูข้อความก่อนหน้าไหมล่ะคะ
- ดูนะคะ
- ไม่ต้องหรอก
เธอว่าไงก็ว่างั้นแหละ
ไม่ต้องให้ดูก็ได้
- ไม่เป็นไรจริงๆ นะคะ
- อือ พี่จะไปส่องมือถือเธอทำไม
จะต่อปริญญาเอกเหรอ
แล้วจะไปเรียนที่ไหน
ไม่อเมริกาก็อังกฤษ
ยังไม่รู้เลยค่ะว่าจะได้ที่ไหน
ฉันก็ตั้งใจเรียนอยู่
แต่เขาเลือกแค่คนสองคนเองค่ะ
- เธอจะเป็นศาสตราจารย์เหรอ
- ถึงจะไม่เท่าพี่ชายฉัน
แต่ฉันก็เรียนเก่งพอตัวนะคะ
เก่งกีฬาด้วย ถึงมาเป็นทหาร
ไปแล้วจะอยู่นานแค่ไหน
ถ้าได้ไป...
ห้าปีมั้ง อย่างน้อยก็สามปีค่ะ
เธอไม่คิดจะแต่งงานเลยสินะ
ตอนคบกันใหม่ๆ ก็บอกแล้วไงคะ
ว่าฉันไม่คิดจะแต่งงาน
แต่การที่เราคุยกันแบบนี้
ไม่ได้แปลว่ามีเรื่อง พี่รู้ใช่ไหม
การแข่งขันมันดุเดือดมากนะคะ
พวกร้อยเอกมีแนวโน้มถูกเลือกสูงกว่า
ไม่ได้ไปแน่เลย
ทำไมจะไม่ได้ไป
ถ้าเธอไม่ได้ แล้วใครมันจะได้
เธอได้ไปอยู่แล้ว
พี่ว่าเธอน่าจะถูกเลือกนะ
จริงเหรอ
ใช่ค่ะ ฉันเองก็ว่า
ฉันนี่แหละจะถูกเลือก
ฉันว่าฉันนี่แหละจะได้ไป
ถ้าเกิดว่าเธอได้ไป
เราจะเลิกกันเหรอ
ถ้าเกิดเธอไปเรียน
เราสองคนจะเป็นยังไง
(โรงพยาบาลยุลเจ)
กินข้าวกันไหม
ปลาทงแทเคี่ยวที่โรงอาหาร
- ไปกัน
- ใจเย็น
ใจเย็นๆ
ถุงน้ำดีทำงานได้น้อยลง
เพราะท่อน้ำดีโป่งพองเรื้อรัง
เมื่อเกิดการขยายตัวค่ะ
เป็นโรคที่อาจทำให้เกิด
นิ่วในถุงน้ำดี
หรือมะเร็งท่อน้ำดีได้ค่ะ
เอ่อ สำหรับการผ่าตัด
เราต้องผ่าถุงน้ำดี ส่วนที่ขยายออก
และผ่าตัดรูอองวาย บายพาสท่อน้ำดี
เพื่อสร้างทางเดินน้ำดีใหม่ค่ะ
ค่ะ
สวัสดีครับ คุณแม่
อ้อ สวัสดีค่ะ คุณหมอ
การผ่าตัดของแจวอน
ไม่ใช่การผ่าตัดยากครับ
เอ่อ ในตับเรา
จะสร้างสิ่งที่เรียกว่าน้ำดี
- เป็นของเหลวที่ช่วยย่อยไขมันครับ
- อ๋อ
เอ่อ เมื่อน้ำดีนี้ถูกสร้างขึ้นมา
มันจะเคลื่อนไปที่ลำไส้
เส้นทางที่มันใช้เดินทางไป
ก็คือท่อน้ำดีครับ
อ๋อ ค่ะ
ท่อน้ำดีเด็กทั่วไป
จะมีขนาดไม่ถึงห้ามิลลิเมตร
แต่ของแจวอนขยายเกิน
สามเซนติเมตรไปแล้วครับ คุณแม่
ถ้ามันขยายออกไป
อาจทำให้เกิดภาวะแทรกซ้อนต่างๆ
เช่น น้ำดีไหลได้ไม่ดี
และสะสมเป็นก้อนคล้ายหินครับ
เพราะอย่างนั้น
การผ่าตัดของแจวอนวันนี้
คือการตัดท่อน้ำดี
ส่วนที่ยืดออกไปครับ
อ๋อ ค่ะ
แน่นอนว่าหลังผ่าออกไป
เรายังต้องการทางเดิน
สำหรับน้ำดีใช่ไหมล่ะครับ
เลยต้องเชื่อมต่อบางส่วนของลำไส้เล็ก
เข้ากับทางเดินน้ำดีอีกครั้ง
แค่เชื่อมต่อแบบนั้นได้
การผ่าตัดก็จะเสร็จสมบูรณ์ครับ
ไม่ใช่การผ่าตัด
ที่ซับซ้อนหรือยากอะไร
ไม่ต้องกังวลมากนักก็ได้ครับ
อ๋อ ค่ะ ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
ฉันเข้าใจสุดๆ เลยค่ะ
ขอฝากด้วยนะคะ คุณหมอ ฝากด้วยค่ะ
ค่ะ
อือ
อือ ได้ เดี๋ยวไป
อย่าหัวเราะแบบนั้นสิ
อย่างกับการ์กาเมล
ตลกอะไรกันขนาดนั้น
นี่ พวกนายรู้จักหมอชอนมยองแท
แผนกซีเอสใช่ไหม
- ฉันไม่รู้
- เขาเป็นคนที่
อสังหาริมทรัพย์เยอะสุดในโรงพยาบาล
ฉันรู้มาประมาณนี้แหละ
ที่จุนวานแทงข้างหลัง
เรื่องสินบนใช่ไหม
อือ คนนั้นแหละ
ให้ตายๆ ตายยากจริงๆ เลย
นายสนิทกับแจฮักด้วยเหรอ
อือ ในแผนกเธอ
ฉันก็ซี้กับหมอดราก้อนที่สุด
- ดราก้อนนี่ใคร
- ยงซอกมิน
ในสูตินรีเวชคงไม่มีหรอกใช่ไหม
ไม่มีหรอก
กินข้าวด้วยกันครั้งสองครั้งได้มั้ง
จะมาสนิทกับเด็กแผนกฉันได้ไง
ฉันสนิทกับชูมินฮานะ
อาทิตย์หน้าว่าจะไปกินต็อกบกกี
ด้วยกันอยู่เลย กับคยออุลด้วย
นี่ จางคยออุลไม่ว่างหรอกน่า
ฉันก็ยุ่ง พวกเธอก็ยุ่ง
เราก็ยุ่งกันหมดแหละ
แต่พวกเธอขอให้ฉันเลี้ยงก่อน
ทุกคนแบบ ชอบฉันกันหมด
เฮ้อ ไอ้สาระแน
นี่ จุนวาน นายได้ข่าวหรือยัง
หมอชอนมยองแท กำลังจะแต่งงาน
กับประธานบริษัทเครดิตจินยง
แต่งกับใครนะ
ประธานเครดิตจินยง ประธานจินมินจู
คนที่หาเงินได้มหาศาล
จากการสร้างตัวเอง
เธอเป็นหนึ่งใน
กรรมการบริหารมูลนิธิเราด้วยนี่
ใช่ สนิทกับท่านประธานเรา
คนนั้นเขาทั้งเก่ง
นิสัยก็น่าจะดีมากๆ ด้วย
เพราะงั้นตอนนี้
ท่านประธานของเราก็เลยเป็นห่วงมาก
- ท่านประธานห่วงทำไม
- ก็คงต้องห่วงมากนั่นแหละ
เป็นคนมีความสามารถ
ในการทำธุรกิจ นิสัยก็ดี
แต่ดันดูผู้ชายไม่เป็น
ดูก็รู้แล้วว่าหมอชอนมยองแท
เข้าหาเพราะเงิน
เขาคงกังวลว่าจะบอกดีไหม
หรือไม่บอกดี
- แต่ว่าเขาแย่มากจริงเหรอ
- เออ โคตรแย่
ที่สุดแห่งคนเลว
พูดง่ายๆ ก็คือวิลเลน
วิลเลนคืออะไร
คนดีมั้ง
บิล รันๆ
เป็นคนที่ตั้งใจทำงาน ทำงานเต็มที่
จริงเหรอ
ได้เวลาเดินตรวจคนไข้แล้ว
ฉันไปก่อนนะ
อือ
จะตรวจที่แผนกโสตกับจักษุด้วยนะคะ
พวกเราจะเตรียมการผ่าตัด
ให้เรียบร้อยค่ะ
- ขอตัวนะคะ
- ขอบคุณค่ะ
ฉันจะกลับบ้านได้ตอนไหนคะ คุณหมอ
อย่างกับคนละคนเลยนะคะ
- ปริมาณปัสสาวะปกติดีใช่ไหมคะ
- ค่ะ
ฮอร์โมนโพรแลกตินเป็นยังไงบ้าง
กำลังลดลงครับ
พรุ่งนี้ก็กลับบ้านได้แล้วค่ะ
ถ้ากลับไปแล้ว ห้ามสูดจมูกแรงๆ นะคะ
ออกกำลังกายเบาๆ ได้
ในระยะนี้ให้เลี่ยง
การออกกำลังกายในน้ำก็พอ
คุณหมอยงซอกมิน
จะอธิบายอย่างละเอียดอีกทีค่ะ
ครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ ไปเดี๋ยวนี้ครับ
ไม่จำเป็นต้องเย็บซ้ำครับ ไม่เป็นไร
ขอบคุณครับ รีบไปเถอะครับ
เหมือนจะยุ่งอยู่เลย
ห้องฉุกเฉินน่ะครับ
ถ้ารู้สึกไม่สบายขึ้นมาอีก
ให้บอกทันทีนะครับ
(หออภิบาลป่วยเด็กวิกฤต)
แม่ หนูอยากกินต็อกบกกี
กลับบ้านเมื่อไหร่
แม่ซื้อให้กินเต็มที่เลย
อยากกินอะไร แม่จะซื้อให้ทุกอย่างเลย
ลูกแม่...
เก่งมากเลย ลูกแม่
ดีขึ้นกว่าตอนเข้าเยี่ยมเมื่อวาน
เยอะเลยค่ะ พูดชัดขึ้นด้วย
ค่ะ
การที่ฟื้นตัวขนาดนี้ได้
ก็เป็นปาฏิหาริย์เหมือนกันค่ะ
เพราะอายุยังน้อย
เส้นประสาทเลยฟื้นตัวได้เร็วค่ะ
ส่วนที่กดทับก้านสมองก็เอาออกแล้ว
เลือดที่คั่งก็เอาออกแล้วค่ะ
ถ้าได้รับการบำบัดฟื้นฟูต่อไป
น่าจะหายดีได้
ไม่มีผลต่อชีวิตประจำวันค่ะ
ไม่ต้องกังวลมากนะคะ
อีกสักวันสองวัน น่าจะย้าย
ไปห้องผู้ป่วยทั่วไปได้แล้วค่ะ
ขอบคุณนะครับ คุณหมอ
ทั้งหมดนี้เพราะคุณหมอคนเดียวเลยครับ
ไม่หรอกค่ะ
สองสามวันที่ผ่านมา
พวกคุณก็ไม่ได้กลับบ้านเลยใช่ไหมคะ
ตอนค่ำ ก็เห็นหลับอยู่บนเก้าอี้
คุณลูกสาวพ้นขีดอันตรายแล้ว
วันนี้กลับไปนอนที่บ้าน
ให้สบายเถอะนะคะ
ยังไงวันนี้ฉันกับเขา
ก็ว่าจะกลับบ้านอยู่พอดีค่ะ
พวกเราจะเปิดศูนย์พรุ่งนี้แล้วค่ะ
วุ่นวายแบบนี้ยังพูดเรื่องธุรกิจอีก
แม่หนูสอนโยคะค่ะ ดังมากเลยนะคะ
จริงเหรอจ๊ะ
แปลว่าเปิดสถาบันสอนโยคะเหรอคะ
ค่ะ เคยแต่คอยรับเงินเดือน
คราวนี้ฉันเลยกู้เงิน
และเปิดศูนย์เองบ้าง
สมาชิกเดิมก็มาสมัครกันหลายคน
ช่วยกันบอกปากต่อปาก
ก็เลยมีสมาชิกค่อนข้างเยอะค่ะ
เงินก็รับไว้ล่วงหน้าแล้ว
คนที่มาจากที่ไกลๆ ก็มี
ก็เลยเลื่อนการเปิดไม่ได้ค่ะ
ทิ้งลูกไว้ที่แผนกผู้ป่วยหนักแบบนี้
ทำดีแล้วหรือเปล่าก็ไม่รู้ค่ะ คุณหมอ
พูดอะไรอย่างนั้นล่ะคะ
ต้องหาเงินไว้สิคะ คุณแม่
คุณพ่อแทฮีก็อยู่
พวกเราก็จะเข้ามาตรวจบ่อยๆ ค่ะ
คุณหมอ ถ้ามีเวลา
แวะไปเล่นที่ศูนย์สักครั้งนะคะ
ถ้าคุณหมอมา
ศูนย์ของเราต้องรุ่งแน่นอนค่ะ
คุณหมอ
เป็นสัญลักษณ์แห่งความโชคดี
ของครอบครัวเราค่ะ
ถ้ามีเวลา แวะมาดื่มกาแฟสักหน่อยนะคะ
คุณหมอยุ่งจะตาย มีเวลาไปที่ไหนล่ะ
คุณหมอครับ ในอนาคต
จะอีกปีหรือว่าอีกสามปี
ไม่ว่าเมื่อไหร่ก็แวะมาได้นะครับ
คุณหมอใช้บริการศูนย์เรา
ฟรีตลอดชีพครับ
แค่ได้ยินแบบนั้นก็ขอบคุณแล้วค่ะ
ถ้ามีเวลา ฉันจะไปสักครั้งนะคะ
ขอตัวค่ะ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต
โรงพยาบาลยุลเจ)
ลองยกแขนหน่อยครับ
ลองยกขาหนึ่งครั้งนะครับ
ข้างนี้ด้วยครับ
ปวดหัวมากเลยครับ คุณหมอ
มาตอนไหนครับเนี่ย
คนไข้คนอื่นโทรเรียกผมลงมาครับ
ผลซีทีหลอดเลือดออกหรือยัง
เป็นหลอดเลือดโป่งพอง
- จะอุดด้วยขดลวด โกนให้หน่อยนะ
- ครับ
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
ครับผม
เลือดออกเยอะเหรอครับ
เดี๋ยวผมไปดูครับ
ครับ
ขอโทษนะ แต่ติดต่อทีมคอยล์
และวิสัญญีแพทย์ทีนะครับ
- ครับ
- ซองยอง จะมีการใส่ขดลวด
- ฝากโกนให้คนไข้หน่อยน่ะ
- ครับ ได้ครับ
มีใส่ขดลวดเหรอ
งั้นวันนี้ก็ซ้อมวงช้าสิ
ไม่ช้าหรอก แป๊บเดียวก็เสร็จ
- เที่ยงวันนี้เรากินอะไร
- ซอกฮยองอยากกินรามยอน
- ซื้อเกี๊ยวกับคิมบับไปหน่อยดีไหม
- ต้องซื้อแน่อยู่แล้วสิ
- ว่าแต่ นายกำลังจะไปไหน
- แผนกฉุกเฉิน
อ๋อ พยาบาลฮีซูบอกมีเรื่องจะปรึกษา
สงสัยทะเลาะกับพี่สะใภ้
นายว่างเหรอ
วันนี้ได้อยู่ จะยุ่งอาทิตย์หน้า
อูจูมีปิกนิก แล้วฉันก็มีบรรยายเยอะ
ผ่าตัดก็เยอะ
เธอไปแผนกฉุกเฉินด้วยกันไหม
- ก็บอกว่ามีใส่ขดลวดไง
- อ้อๆ
ไปเถอะ
(อาจารย์แพทย์ศัลยกรรม
หัวใจและทรวงอก คิมจุนวาน)
(ล่าช้า 20 นาที)
(อาจารย์แพทย์ศัลยกรรม
หัวใจและทรวงอก ชอนมยองแท)
(ไม่มีผู้ป่วยรอคิว)
เมื่อปีก่อนใส่ขดลวดจากโรงพยาบาลอื่น
แต่อาการกลับมา ก็เลยมานี่เหรอครับ
ค่ะ
ช่วงนี้พูดว่าเจ็บหัวใจบ่อยมาก
ท้องผูกรุนแรงด้วยค่ะ
คุณหมอ ฉันดูมาจาก
ในหนังสือกับอินเทอร์เน็ต
เขาว่าถ้ารักษาด้วยขดลวด
จะมีอาการท้องผูกจากการใช้ยาค่ะ
เขาบอกว่าจุลินทรีย์ในนมช่วยได้
กินได้หรือเปล่าคะ
- บ้านอยู่ไหนครับ
- อิลซานค่ะ
ที่นั่น โรงพยาบาลยองจีเขาเก่งนะครับ
ไปรักษาที่นั่นสิครับ
คะ
อย่าเอาเรื่องที่เขียน
ในอินเทอร์เน็ตมาพูดอยู่นี่เลย
ไม่ต้องลำบากเดินทางมาไกลหรอก
ไปรักษาใกล้ๆ บ้านเถอะครับ
ขอบคุณครับ คนต่อไป
- รายสุดท้ายแล้วเหรอ
- ค่ะ
งั้นก็ดูแลตัวเองนะครับ
เราผ่าตัดไปเมื่อ
วันที่ 23 เดือนที่แล้ว
คงต้องรออีกหน่อย
ถึงจะแช่น้ำได้นะครับ
แผลสมานดีนะครับ
สัปดาห์หน้า ให้เริ่มอาบด้วยน้ำไหล
น่าจะแช่น้ำได้ในสุดสัปดาห์นั้นครับ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ คุณหมอ
ขอตัวนะคะ
- อีกอย่างครับ
- คะ
ตอนที่อาบด้วยน้ำไหล
อย่าถูสบู่แรงเกินไป
ส่วนเรื่องแช่น้ำ
รอให้แผลตกสะเก็ดเอง
แล้วค่อยอาบจะดีกว่านะครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
- เหลือกี่คนครับ
- ห้าคนค่ะ
- คืนนี้มีนัดนี่คะ
- ทันครับ
คุณหมอ ห้องข้างๆ เสร็จแล้วครับ
ยังไม่สี่โมงเย็นเลยนะ
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
เตรียมเรียบร้อยแล้วครับ
คุณหมอแชซงฮวาบอกว่าอยู่ในห้อง
ถ้าโทรไปจะลงมาทันทีครับ
ขอบคุณครับ
- วันนี้เอ็นเอสหนักเป็นพิเศษเลยนะคะ
- ครับ ใช่เลยครับ
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
ซองยอง โกนเสร็จหรือยัง
เกิดอะไรขึ้นคะ
ทำไมๆ
ซองยอง มาคุยกันหน่อยนะ
มา
ทำไม
คือ...
คุณหมอครับ ก่อนอื่นคือบอกคนไข้ไป
ว่าเผื่อในอนาคต
อาจมีการผ่าตัดที่ศีรษะอีกก็ได้
เลยโกนล่วงหน้าไว้
บอกไปแบบนี้น่ะครับ
- หนวกหู
- ครับ
ไอ้เจ้านี่...
คนไข้โอยูมิน
อาการไม่ดีเอามากๆ เลยค่ะ
แต่คะแนนเมลด์กลับลดลง
ทำไงดีคะ ไม่มีเวลาแล้ว
พอจะมีที่อยู่คุณพ่อไหมครับ
ค่ะ สักครู่นะคะ
คุณพระ มานั่นแล้ว
ตายแล้ว
บนสุดคืออัตราการเต้นหัวใจ
ของทารกในครรภ์
ส่วนด้านล่าง
เป็นการหดตัวของมดลูกมารดา
- ถ้าดูใกล้ๆ ...
- คนไข้ตกเลือดหลังคลอดมาแล้วค่ะ
ฮีโมโกลบินของคุณแม่
ตอนนี้อยู่ที่ระดับสี่
ต่ำจังเลย
สี่เหรอคะ
มันหมายความว่ายังไงคะ
แปลว่าเลือดออกเยอะมากๆ
จะรอดไหมคะ
อือ
คนเดียวกันแน่เหรอครับ
ครับ คุณหมอ
ผมลดลงไปเจ็ดกิโลครับ
ไม่ได้อดอาหาร
แต่ผมจ้างเทรนเนอร์ส่วนตัว
และออกกำลังวันละหกชั่วโมง
เรื่องอาหารก็ควบคุมอย่างสมบูรณ์แบบ
ต่อไป อีกประมาณหนึ่งอาทิตย์
อาจจะลดได้อีกสักสองสามกิโลครับ
คุณหมอ
ช่วยให้ผมได้บริจาคตับเถอะนะครับ
ผมน่ะ
ต่อให้ตายก็ไม่เป็นไรครับ
ขอแค่ลูกสาวผมรอด
จะเกิดอะไรขึ้นกับผมก็ไม่สำคัญ
ผมทำธุรกิจอยู่ต่างประเทศ
ลูกสาวคนเดียว
ผมไม่ได้ดูแลเธอเลย
จนลูกสาวติดเหล้าเจียนตาย
ผมยังไม่รู้เลยครับ
ที่ลูกสาวผมเป็นแบบนี้
เป็นความผิดผมเองครับ
ถ้าผมคอยอยู่ข้างๆ
ลูกสาวผม
คงไม่เป็นขนาดนี้ครับ
คุณหมอ
อย่างน้อยตอนนี้
ขอให้ผมได้ทำหน้าที่พ่อ
ได้โปรด ผ่าตัดให้ผมทีนะครับ
ถ้าบอกให้ลดน้ำหนักอีก ผมก็จะลด
จะพยายามออกกำลังกาย
ให้มากกว่านี้ครับ
ขอร้องนะครับ คุณหมอ
ผ่าตัดให้ผมหน่อยนะครับ
นะครับ
คุณพ่อ
ตามหลักแล้ว ไม่สามารถผ่าตัดได้ครับ
แค่อายุมากอย่างเดียว
ก็เป็นเหตุให้ถูกตัดสิทธิ์ได้แล้ว
แถมมีไขมันพอกตับ
ตามหลักแล้วไม่สามารถผ่าตัดได้
และอันที่จริง ผมเองก็ยอมแพ้ไปแล้ว
แต่ได้เห็นคุณพ่อวันนี้...
ผมจะลองรวบรวมความกล้าครับ
ผ่าตัดกันนะครับ
ต้องตรวจอัลตราซาวด์
และทดสอบตับเพิ่มเติม
ถ้าไม่มีปัญหาอะไร
ก็ดำเนินการผ่าตัดได้ทันทีครับ
ขอบคุณครับ
ต้องขอบคุณคุณหมอ
มากจริงๆ ครับ
ไม่หรอกครับ
ผมสิครับ ที่ต้องขอบคุณ
ที่คุณพ่อแข็งแรง และกลับมาอีกครั้ง
การอุดเส้นเลือดด้วยขดลวด
ที่คนไข้จะได้รับ
เป็นการใส่ท่อขนาดเล็ก
ผ่านเข้าไปทางขาอ่อน
ส่งไปถึงที่หลอดเลือดสมอง
เป็นขั้นตอนการรักษา
เส้นเลือดส่วนที่แตก
ด้วยการใส่ขดลวดเข้าไปค่ะ
เนื่องจากอาจมีการติดเชื้อได้
ก่อนจะทำการรักษา
เลยต้องโกนขนบริเวณขาหนีบออกค่ะ
แต่ว่า แพทย์อินเทิร์นเราเข้าใจผิด
เลยโกนผม
แทนที่จะเป็นขนบริเวณขาหนีบค่ะ
ฉันสื่อสารไม่ชัดเจนเองค่ะ
เป็นความผิดของฉันเอง
ต้องขอโทษจริงๆ ค่ะ
สามารถร้องเรียน
เรียกค่าเสียหายได้ค่ะ
ฉันจะรับผิดชอบและจัดการเองค่ะ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ คุณหมอ
ตอนนี้ชีวิตแขวนบนเส้นด้าย
แค่เส้นผมจะสำคัญอะไรครับ
ไม่เป็นไรครับ
ขอบคุณค่ะ
คุณหมอครับ การผ่าตัด
จะไม่เจ็บใช่ไหมครับ
ผมรับได้ทุกอย่าง ขอแค่ไม่เจ็บครับ
เพราะอย่างนั้น...
อย่าไปว่าอะไรหมออินเทิร์นเลยนะครับ
จะมีการดมยาสลบ
เพราะงั้นจะไม่รู้สึกเจ็บปวดค่ะ
หลังการผ่าตัด
ที่ต้นขาอาจจะรู้สึกตึงได้
ฉันจะบอกให้ดูแล
เรื่องถุงน้ำแข็งประคบเป็นพิเศษค่ะ
ไชโย
- วันนี้เพลงอะไร
- "บังเอิญเจอเธอ"
โอเค
ทำอะไร
- ทบทวน
- ทบทวนอะไร
ทบทวนความคิดที่ว่า
ฉันรู้จักโลก รู้จักมนุษย์ดี
- กำลังทบทวนอะไรหลายๆ อย่าง
- พูดอะไรของนายเนี่ย
หลีกไปหน่อยได้ไหม
ชีฮงของฉันจะเข้าห้อง
- สวัสดีครับ
- อ้อ สวัสดี มีอะไรเหรอ
พี่เขาบอกว่ามีเรื่องจะถามครับ
เออ จุนวาน ถ้าเกิดนายพอมีเวลา
ช่วยไสหัวไปหน่อยได้ไหม
มันเป็นเรื่องในครอบครัว
(หออภิบายผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
เข้าไปดูแจวอนด้านในก็ได้ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ เมื่อกี้ก็เพิ่งดูมาค่ะ
แต่ยิ่งดูก็ยิ่งอยากเห็นน่ะค่ะ
จริงสิ การผ่าตัดราบรื่นใช่ไหมคะ
คุณหมออธิบายให้ฟังแล้ว
แต่เมื่อกี้ฉันสติไม่อยู่กับตัว
เลยตามไม่ค่อยทันเลยค่ะ
- สักครู่นะคะ
- ค่ะ
ฉันเข้าห้องผ่าตัด
ทำหน้าที่ช่วยคุณหมอ
และเห็นมาด้วยตัวเองค่ะ
ถ้าดูแบบนี้
อันนี้เป็นรูปทรงปกติของท่อน้ำดีค่ะ
ตามที่บอกไปก่อนผ่าตัด
ตรงนี้ของแจวอน ขยายขึ้นเยอะมาก
เราตัดส่วนที่ขยายออก
และเพื่อสร้างทางเดินใหม่ให้น้ำดี
เราจึงเชื่อมต่อตรงนี้กับลำไส้เล็ก
การผ่าตัดเป็นไปด้วยดีค่ะ
อาจจะเจ็บหน่อย
เพราะเพิ่งผ่าตัดเสร็จใหม่ๆ
แต่ก็ไม่มีเลือดออกและปัสสาวะได้ดี
สัญญาณชีพก็ดีมากค่ะ
พรุ่งนี้น่าจะย้ายไป
ห้องพักคนไข้ได้แล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ
ทำไงดี
ขอบคุณค่ะ
ครับ คบกันนานครับ ประมาณห้าปี
แต่ว่าอิกซุนเธอ ก็อย่างที่พี่รู้
เธอไม่คิดจะแต่งงานเลย
แต่ฝ่ายชายตื๊อขอแต่งงานอยู่เรื่อย
อิกซุนก็ชอบเขามากพอ
ที่จะเปลี่ยนความคิดได้
ก็เลยตอบตกลงไปครับ
เขาก็คบกันราบรื่นดี
อยู่มาวันหนึ่ง
ก็พากันไปดูหมอที่ร้านข้างถนน
หมอดูก็ดูให้อิกซุน
แล้วบอกว่าดวงกินผู้ชาย
หือ
ดวงทั้งสองคนเป็นปฏิปักษ์กัน
และผู้หญิงมีดวงขัดอนาคตผู้ชาย
คงพูดไร้สาระแบบนี้แหละครับ
- แล้วก็เชื่อเหรอ
- ก็ต้องไม่เชื่ออยู่แล้วครับ
แต่มันก็ทำให้ไม่สบายใจเล็กๆ ไงครับ
เพราะอย่างนั้น วันต่อมาอิกซุนก็เลย
จองคิวร้านดูดวงในย่านนั้นทุกร้าน
และชวนให้ไปด้วยกัน บอกต้องไปล้างหู
- แล้วยังไง
- แต่ไอ้หมอนั่น
เอ่อ บอกว่าเอาเรื่องนี้ไปบอกแม่
แล้วแม่คัดค้านการแต่งงาน
แล้วเขาก็ขอห่างกันสักพักน่ะครับ
อิกซุนก็อึ้งไปเลยครับ
กำลังงงอยู่ว่า
จู่ๆ มาพูดจาไร้สาระอะไร
แล้วแม่ฝ่ายชายก็โทรมาครับ
เธอก็รับ
ปรากฏแม่ชวนไปเที่ยวด้วยกัน
ช่วงสุดสัปดาห์
หัวเราะอย่างร่าเริง
ชวนให้ไปซกโชด้วยกันช่วงสุดสัปดาห์
มันโกหกสินะ
ใช้แม่เป็นข้ออ้างนั่นแหละครับ
เขาไม่รู้ว่าอิกซุน
ติดต่อกับแม่เขาบ่อยๆ
ถ้าเปลี่ยนใจแล้ว ก็น่าจะบอกกันตรงๆ
ไม่ใช่เด็กๆ กันแล้ว
อิกซุนไปคว้าไอ้ขยะแบบนั้น
มาได้ยังไงนะ
ยังไงก็เถอะ เธอก็เลยเป็นโรค
นอนไม่หลับอยู่ครึ่งปี
ข้าวปลาก็แทบกินไม่ลง
ตอนนั้น อิกซุนน้ำหนักลดไป
มากกว่าห้ากิโลเลยครับ
ผมเองก็ยุ่งๆ กับที่โรงพยาบาล
เลยดูแลเธอไม่ได้
ตอนนี้น้องฉันโอเคแล้วใช่ไหม
ครับ เดี๋ยวนี้เหมือนจะ
กลับมาปกติแล้ว
เริ่มกลับมาตลกแล้วนี่ครับ
ยังไงก็ขอบใจนะ ที่เล่าให้ฟัง
เวลาคุยกับอิกซุน
ฉันจะแกล้งไม่รู้เรื่องนี้
ครับ เข้าใจแล้วครับ
คุณหมอครับ
ผมไม่ได้เป็นอะไรกับอิกซุน
จริงๆ นะครับ
เป็นเพื่อนกันจริงๆ ครับ
รู้แล้วน่า จริงๆ เลย
ว่าแต่ วันนี้มีซ้อมวงใช่ไหมครับ
คราวหน้าขอไปดูสักครั้งได้ไหมครับ
เอาสิ
จะมาก็ได้อยู่แล้ว
นายชอบซงฮวาใช่ไหมล่ะ
- ไม่สิ ชื่นชมเธอใช่...
- ครับ
ผมชอบครับ
ใครเขาก็ชอบซงฮวาไปหมด
เธอถึงได้งานเยอะไง
ยังไงก็เถอะ คนที่ชอบซงฮวา
พอเห็นเธอเล่นเบสแล้ว
จะชอบมากกว่าเดิมอีก
เธอเก่งขึ้นเยอะมาก
นักเรียนตัวอย่างเลย
ได้ยินว่ามีใส่ขดลวด เสร็จหรือยังนะ
ครับ ใกล้จะเสร็จแล้วครับ
(ห้องวินิจฉัยหลอดเลือด)
ขอบคุณมากค่ะ ทุกคน
หน้าโรงพยาบาล
มีร้านซูเจบีอร่อยๆ อยู่
- ไปกันเถอะ
- ค่ะ
คุณหมอ ขอบคุณมากนะคะ
การผ่าตัดเรียบร้อยดีไหมคะ
ครับ ตอนแรกหาจุดที่เลือดออกไม่เจอ
เลยลำบากหน่อย
แต่จบลงด้วยดีครับ
ห้ามเลือดไว้ได้แล้ว
น่าจะถ่ายเลือด
แล้วเฝ้าดูอาการได้เลยครับ
ตอนตรวจความสมบูรณ์เม็ดเลือด
ให้ดูภาวะเลือดแข็งตัวด้วย
ผลตรวจออกมาแล้วแจ้งด้วย
เธอถ่ายเลือดเยอะด้วย
เพราะงั้นพรุ่งนี้เอกซเรย์หน้าอกที
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
คุณหมอ
คนไข้รอดแล้วเหรอคะ
แน่นอนสิ รอดแล้ว
เจอกันพรุ่งนี้นะ
- สวัสดีค่ะ
- อือ
ขอบคุณนะคะ
- สายแล้วนะ
- รู้น่าๆ
รอแป๊บเดียว
ก็บอกว่ารู้แล้วไง
(จอนจุนอู ยางซอกฮยอง)
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ขอโทษครับ
คุณลุงคะ คุณลุง กระเป๋าสตางค์ค่ะ
ขอบคุณครับ
อะไรเล่า
ประตูลิฟต์กำลังเปิดค่ะ
- ไปไหนเหรอ
- ประตูลิฟต์กำลังปิดค่ะ
- ไม่บอก
- หือ
เออ อยู่ล็อบบี้ๆ
ไม่แปลกหรอก
พอถอดชุดกาวน์ออก ก็เป็นแค่ลุงธรรมดา
ฉันดูไม่ออกจริงๆ ค่ะ ทำยังไงดีคะ
ไม่เป็นไรหรอก
คุณหมอยางซอกฮยองเขาสบายๆ
ไม่ต้องเก็บไปคิดมากหรอก
เด็กๆ พวกเราเองพอถอดชุดผ่าตัดออก
ก็เป็นคนไข้หรือญาติคนไข้เท่านั้น
ไม่ต่างกันหรอก
- ค่ะ
เพราะงั้นถึงงานจะลำบาก
ให้คิดว่าอาจเป็นคนในครอบครัวเรา
แล้วอดทนต่อไปอีกสักตั้ง
ให้โอกาสอีกครั้ง ลองทำความเข้าใจดู
แต่ครั้งที่สามไม่ต้องทนแล้ว
ไปคุยกับพวกรุ่นพี่เลย
- ค่ะ
ยองจู เห็นบอกว่าพ่อเป็นหมอเหรอ
ค่ะ แต่ว่าตอนนี้เป็นมะเร็ง
และทำคีโมหลังผ่าตัดอยู่ค่ะ
พระเจ้า ไม่เป็นไรใช่ไหม
ค่ะ ก็ด่าหมอ ด่าโรงพยาบาลทุกวัน
สุขสบายดีมากๆ ค่ะ
- ตรงนั้น
- อ้อ เห็นแล้ว
- ซอกฮยอง
- อีอิกจุน
อ้าว
อะไรครับ อะไร
โทษที
อ้าว ไอ้หมอนี่
- มาชนฉันทำไม
- ฉันหิว
- เอาอีกแล้วนะ
- นายเป็นคนเริ่มเองนะ
ใครจะมานะ
ฉันกลัวคนแปลกหน้านะ
สมเป็นแชซงฮวา ทำดีมาก
แต่เขาจะชอบกันไหมนะ
งั้นแม่ฉันก็มาด้วยน่ะสิ
จงซู เราไม่ได้ดูคอนเสิร์ตแบบนี้
นานแค่ไหนแล้วนะ
ฉันไม่รู้จักเพลงสมัยนี้เลยนะ
จองวอน ไม่มีเพลงคุณมุนจูรันเหรอ
หรือไม่ก็คุณโจมีมี
ถ้าท่านประธานรบกวนการแสดง
เราจะส่งตัวออกไปข้างนอกนะครับ
รู้แล้วน่า
รีบๆ เล่นสักทีสิ
ได้เลยครับ
ฉันได้หมด ขอแค่เป็นเพลงสนุกๆ
ขอเพลงสนุกๆ นะคะ ลุง
"ลุง" เหรอครับ
ครับ
รูปร่างของเธอที่ฉันบังเอิญไปเจอ
ได้คว้าหัวใจของฉันไปแล้ว
ดวงตาคู่นั้นของเธอ
ที่ฉันบังเอิญได้เจอ
ได้คว้าหัวใจของฉันไปแล้ว
ทั้งที่ฉันมีบางอย่างจะบอกกับเธอ
แต่ทำไมฉันถึงไม่มีความกล้าเลย
ถึงอยากจะพูดออกไป
แต่ฉันไม่มีความมั่นใจ
มีแต่หัวใจที่เต้น ตึกตัก ตึกตัก
หัวใจที่อึดอัดของฉัน
ฉันจะเป่ามันออกไปในสายลม
หนูเป็นเด็กเหรอพ่อ
ให้หนูกินเองเถอะน่า
ในสายตาฉัน แกก็เป็นแค่เด็กสิบขวบ
แล้วนั่นมันอะไร
ยังไม่ได้ผ่าตัดเลยนะ
พ่อ หนูอยากกินไก่ทอดทั้งตัว
ผู้หญิงคนนั้น
ที่งดงามเหมือนดอกไม้บาน
ได้คว้าหัวใจของฉันไปแล้ว
ดวงตาคู่นั้นที่สดใสแพรวพราว
เหมือนน้ำค้างยามเช้า
ได้คว้าหัวใจของฉันไปแล้ว
ทั้งที่ฉันมีบางอย่างจะบอกกับเธอ
แต่ทำไมฉันถึงไม่มีความกล้าเลย
ถึงอยากจะพูดออกไป
แต่ฉันไม่มีความมั่นใจ
มีแต่หัวใจที่เต้น ตึกตัก ตึกตัก
คนโง่ คนโง่
ฉันมันคงเป็นแค่คนโง่
ทั้งที่ฉันมีบางอย่างจะบอกกับเธอ
แต่ทำไมฉันถึงไม่มีความกล้าเลย
ถึงอยากจะพูดออกไป
แต่ฉันไม่มีความมั่นใจ
มีแต่หัวใจที่เต้น ตึกตัก ตึกตัก
คนโง่ คนโง่
ฉันมันคงเป็นแค่คนโง่
สุดยอด
- นี่ๆ นายนี่มันจริงๆ
- ง่วงจัง
พ่อ ผมด้วย ผมไปด้วย
อ้าว อูจู
ไว้เดี๋ยวอูจูเจอพ่อตอนเย็นนะ
เอาแบบนั้นเนอะ
มา เล่นท่าบอกลาหน่อย
โอเค เดี๋ยวพ่อมานะ
ตายแล้ว
(พิธีเปิด โยคะเดย์)
ตายแล้ว คุณหมอคะ
คุณหมอมาจริงๆ ด้วย
(ขอให้กิจการรุ่งเรือง
แชซงฮวา โรงพยาบาลยุลเจ)
ขอแสดงความยินดีกับการเปิดศูนย์นะคะ
ขอบคุณค่ะ
ที่รัก คุณหมอมา ออกมารับเร็วเข้า
ไม่ต้องค่ะๆ ไม่ต้องออกมาก็ได้ค่ะ
ฉันต้องไปแล้วค่ะ
มีนัดอยู่แถวๆ นี้
ก็เลยแวะเข้ามาสักหน่อยน่ะค่ะ
ขอให้โชคดีนะคะ
มีผู้ชายมาหาครับ
ลักษณะน่าจะอยู่ในวัย 30 ตอนปลาย
หน้าตาดีด้วยครับ
อะไรเนี่ย
เซอร์ไพรส์
ตกใจล่ะสิ
ไม่สนุกเลย
อันนี้แกงเผ็ดปลากุ้ย
มีทุกอย่างครบหมดแล้ว
เอาไปปรุงแล้วต้มก็พอ
อันนี้ไส้ใหญ่ ไส้อ่อนวัว
เป็นของสด เอาไปย่างกินด้วย
ขอร้องว่าให้ย่างกินนะ
ส่วนนี่ซุนแดกับเครื่องใน
มีหู ตับ ปอด
ไส้ ไต อะไรพวกนี้
เอาเป็นว่าต้มแล้ว กินได้เลย
- มีเรื่องอะไรเหรอ
- เปล่า ไม่มี
- พี่จะแต่งงานใหม่เหรอ
- เปล่า
- แม่ป่วยเหรอ
- ไม่ได้ป่วย
- แล้วพ่อล่ะ
- แค่มาเฉยๆ
- หรือพี่ป่วย
- ยัยนี่ ฉันกลับล่ะ
ฉันว่าจะไปกินทงคัตสึกับอูจู
ระหว่างทางเลยแวะเอาของมาให้เธอ
- ร้านทงคัตสึอยู่ที่ไหน
- อับกูจอง
แค่แวะมาดูหน้าเฉยๆ
ไม่เจ็บป่วยตรงไหนใช่ไหม
อือ
สบายดี พี่ล่ะ
พี่ก็สบายดีตลอดแหละ
พี่มัน ไม่ได้มาหาบ่อยๆ
แล้วก็ไม่ค่อยได้ดูแล ขอโทษนะ
ไปล่ะ
อ้อ ค่าขนมๆ ต้องให้ค่าขนมด้วย
เอ้านี่
อะไรเนี่ย อะไรกัน
ร้องไห้เหรอ
ไม่รู้ สงสัยจะเป็นบ้า
เป็นบ้าจริงๆ นั่นแหละ
พี่ไปก่อนนะ พยายามเข้า
ถ้าเกิดมีเรื่องลำบากอะไรก็โทรมา
พี่น่ะว่างสุดๆ โทรมาได้ตลอดเวลานะ
ไปจริงๆ แล้วนะ
รู้แล้วน่า ไปด้วยกันแหละ
แฟนชวนทั้งทีก็ต้องไปสิ
นิสัยดีกันทุกคนค่ะ
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
นี่มันอะไรกันครับ
เธออยากให้พี่ตกต่ำถึงที่สุดเลยสินะ
เฮ้ย อีอิกจุน มาก๊งกันสักแก้วดีไหม
อะไรเหรอ มันเรื่องอะไร
ถ้าจองวอนลาออกไปก็น่าเสียดายมากนะ
ไม่ค่อยมีหมอแบบเขาหรอก
ลูกบ้านเธอ
ทำไมเป็นแบบนี้กันหมดเลยนะ
คยออุลของเรามีแฟนแน่เลย พระเจ้า
จริงเหรอ
ชอบก็บอกมา จะปิดเป็นความลับให้
จองวอนบอกว่ายังไม่กลับนะ
ฉันต้องดูคนไข้ค่ะ
- ฉันจะอยู่ที่นี่แหละค่ะ
- คุณหมอคะ หรือว่า...
ไม่ใช่ว่าหึงหรอกใช่ไหมคะ
- ฉันไปทำแบบนั้นตอนไหน
- นายทำ
ไม่เคย ฉันทำตอนไหน
กี่โมง กี่นาที กี่วินาที
ได้พึ่งพาอาศัยกันก็ดีแล้วนี่
เอาไว้ก่อน
ไว้เพื่อนๆ อยู่ครบ
ฉันจะบอกพวกนายเอง
- ใครครับ
- ใครจะเป็นคนผ่าตัด
น่าลำบากใจ
ต้องทำให้ดีอยู่แล้ว ถ้าทำไม่ดี
ภาพลักษณ์โรงพยาบาลมีแต่จะแย่ลง
ปฏิกิริยาต่อต้านอวัยวะเรื้อรัง
อาการย่ำแย่มากๆ
ไม่เอาครับ ผมบอกว่าผมไม่อยาก
ไม่อยากก็ไม่ต้อง
ผมบอกชัดแล้วนะครับ
คนไข้บอกให้ตายก็ไม่ทำ
หมอชอนมยองแทก็บอกว่างั้นตามใจ
ถ้าฉันหาข้ออ้างได้
ก็ไม่อยากทำการผ่าตัด
ที่มีความเสี่ยงสูง
ไม่มีอะไรต้องตัดสินใจ
มันเป็นปัญหาของแพทย์ผู้ผ่าตัด
คุณหมอ เวลาแบบนี้
เราควรทำยังไงเหรอครับ
เราต้องปกป้องเด็ก
ที่จะเกิดครั้งนี้ไว้ให้ได้ครับ
ถ้าหมอยอมแพ้เรื่องคนไข้เมื่อไหร่
ชีวิตหมอก็จบลงตอนนั้น